##   3.9 Operadores Aritméticos

Os operadores aritméticos são aqueles que permitem realizar as operações básicas da matemática. Vamos lá, eu sei que você lembra deles ;-)


Soma: permite acumular dois os mais valores. Na programação, ele é representado pelo símbolo +. Exemplo:

    inteiro valor1, valor2

    valor1 = 2

    valor2 = 5

    resultado = valor1 + valor2

Subtração: permite remover dois os mais valores. Na programação, ele é representado pelo símbolo -. Exemplo:

    inteiro valor1, valor2

    valor1 = 2

    valor2 = 5

    resultado = valor1 - valor2

Multiplicação: permite multiplicar dois os mais valores. Na programação, ele é representado pelo símbolo +. Exemplo:

    inteiro valor1, valor2

    valor1 = 2

    valor2 = 5

    resultado = valor1 * valor2

Divisão: a divisão é ser compreendida por duas operações, a divisão e o resto. Ou seja, na programação, é possível obter o resultado dessas duas operações, tal como em um cálculo normal. Para realizar a divisão, utilizamos o símbolo / . Se a divisão envolve números inteiros, ele retornará o valor inteiro da divisão. Se for número real, ele retornará o valor da divisão com as casas decimais. Já para obter o resto, utilizamos o símbolo %. Lembrando que o resto sempre se dá em relação a uma divisão inteira.Exemplo:

    inteiro valor1, valor2

    valor1 = 2

    valor2 = 5

    divisao = valor2 / valor1

    resto = valor2 % valor1

Ainda, há de se observar a prioridade de operadores. Tal como na matemática tradicional, na programação são respeitadas as mesmas prioridades. Veja os exemplos:

    Exemplo 1: 3 + 7 * 2 => 3  + 14 => 17

    Exemplo 2: (3 + 7) * 2 => 10 * 2 -> 20

Ou seja, realizamos sempre o que se está entre parênteses por primeiro. Depois, as multiplicações e divisões. E por fim, as somas e subtrações. No caso de mais de uma operação do mesmo tipo, a prioridade é da esquerda para direita.

## 3.9.1 Exemplo: Quatro Operadores

* Fazendo as operações matemáticas 


    programa {
        funcao inicio() {

            // Declarando as variáveis
            real a, b, soma, sub, mult, div
            
            //
            escreva("Digite o primeiro número:")
            leia(a)

            escreva("Digite o segundo número:")
            leia(b)

            //
            soma = a + b

            //
            sub = a - b

            //
            mult = a * b

            //
            div = a / b

            //
            escreva("\n A soma de ",a," + ",b," é: ",soma)
            escreva("\n A subtração de ",a," - ",b," é: ",sub)
            escreva("\n A multiplicação de ",a," * ",b," é: ",mult)
            escreva("\n A divisão de ",a," / ",b," é: ",div)
        }
    }