#  Exercício 1: Idade daqui 5 anos

* Utilizando o Portugol Studio, escreva um programa:
1 - que leia o nome de uma pessoa, sua idade e,
2 - escreva o nome da pessoa e a idade que ela terá daqui 5 anos.

programa {

    funcao inicio() {
    
        /**
        * Utilizando o Portugol Studio, escreva um programa que leia o nome de uma pessoa, sua idade e escreva o nome da pessoa e a idade que ela terá daqui 5 anos.
        */

        //variáveis
        cadeia nome
        inteiro idade, anos

        // Pedir o nome do usuário 
        escreva("Digite seu nome:")
        leia(nome)

        // Pedir a idade do usuário 
        escreva("Digite sua idade:")
        leia(idade)

        // Idade que ele terá daqui a 5 anos
        anos = idade + 5

        escreva("\n Seu nome é: ",nome)
        escreva("\n Sua idade é: ",idade)
        escreva("\n Daqui a 5 anos você terá: ",anos)

    }
}


Exemplo de como seria o resultado:

Digite seu nome:nego
Digite sua idade:20

 Seu nome é: nego
 Sua idade é: 20
 Daqui a 5 anos você terá: 25
Programa finalizado. Tempo de execução: 5526 milissegundos