##   Exercício 2: Média ponderada

 Imagine que seu professor deu 2 provas e 1 trabalho durante o semestre letivo. 
 A primeira prova teve peso 2. A segunda prova teve peso 3. E o trabalho teve peso 4. 
  
 Agora que você é um programador, você deseja criar um programa que calcule a sua média nesse semestre. 
 Como seria este programa no Portugol Studio?

    programa {
        funcao inicio() {

            // variáveis
            real nota1, nota2, trabalho

            // Pede ao usuário para  inserir os valores das notas das provas e do trabalho
            escreva("Digite o valor da nota, da prova 1:")
            leia(nota1)
            escreva("Digite o valor da nota, da prova 2:")
            leia(nota2)
            escreva("Digite o valor da nota, do trabalho:")
            leia(trabalho)


            // calcular a média das notas, multiplica pelo valor que ela vale
            real media = (nota1 * 2 + nota2 * 3 + trabalho * 4 ) / (2+3+4)

            //Exibi o resultado da média
            escreva("O resultado da sua média é: ",media)

            
        }
    }