##   3.14 Introdução sobre Operadores Relacionais

* Os operadores relacionais são aqueles que permitem a comparação entre dois valores a fim de saber se esta comparação é verdadeira ou falta. 
* Conheça alguns operadores:

    > maior

    < menor

    >= maior ou igual

    <= menor ou igual

* Como a gente usa o sinal de igual para fazer uma atribuição na programação em Portugol quando eu for comparar valores, eu utilizo dois iguais (==).

* Nós vamos aprender quais são os três operadores: "e", "ou" e "não".


###   3.18 Conceitos Básicos de Desvio Condicional

O desvio condicional é o nome dado ao nosso famoso "Se". 

Na programação, ele significa que "Se" uma condição for válida, iremos executar um conjunto de comandos que virão na sequência. 

Portanto, ele é muito útil para as situações onde alguns comandos devem ser executados apenas se uma condição for verdadeira.

Então, pra isso, nós vamos conhecer hoje três novos comandos, que é o "se", o "se não" e o "se não se".